# readme

- git
  - <https://github.com/onlybooks/algorithm-interview>

- 리트코드에서 기본으로 import 하고 있는 모듈
  - collections, heapq, functools, itertools, re, sys, math, bisect, from typing import *

## 1장

- 해커랭크에서 연습 필요
  - > 쿠팡은 해커랭크를 화면 공유용으로 쓰긴함
  - IDE괜찮은지 확인 필요 및 제공하는 import 모듈이 뭐가 있는지도 확인 필요

- 문제 풀고 제출할땐, 풀이를 잘 정제하는게 좋다. ( 면접관이 코드도 본다.)
- 연습장 및 필기도구로 적어가며 풀이하는게 좋다
- 자신만의 코드 스니펫을 구비해 주는것이 좋다.
- 파이썬은 c++보다 느려서 같은 알고리즘이라도 테스트케이스 통과 못하는 경우가 많다.
  - 따라서 알고리즘 최적화가 중요
- 예외 처리 중요
  - 예외 처리는 상단에 먼저 해두고 진행하는 것도 좋다 ( 입력값 null check. 등)

- 문제 풀이는 시간을 두고 풀고, 안풀리면 넘어가는 것이 좋다.
  - 최대한 풀수있는 문제는 다 풀기 위함

- REPL 환경을 잘 이용해야 한다.
  - 코테는 TDD 방식이 안되니까..
  - REPL은 read-eval-print-loop를 의미하는데 쉽게 쥬피터 노트북 생각하면된다

## 2장

- python 3.7 이후 dataclass decorator 지원
  - 이걸 타입 힌트와 함께 활용하면 class를 구조체 형태로 정의 가능 - 62p
    - > 타입 힌트 는 pep 484에 나온건데 python 3.5 이상부터 지원. 이거 잘 알아 둬야 할듯.
  - dataclass는 초기화 함수 및 출력도 읽기 편하게 출력 해준다고 함

- 클래스는 코테에서는 잘 쓰지 않는다.
- 파이썬이 코딩 면접에 유리한 이유
  - 언어가 쉬워서 면접관이 파이썬 잘 몰라도 설명 가능
    - c++은 모르는 면접관들이 있다.
  - 언어에서 제공하는 기능이 풍부함
    - c는 아예 없어서 라이브러리를 import하지 않는이상 답이 없음..

- 여담
  - 개발시, 자바는 apache commons 나 guava같은 라이브러리 쓰는게 좋다.
  - 아마 spring은 제공하는 utils를 이용하는게 좋을듯.

## 3장 파이썬 (3.7기준)

- 인덴트
  - pep8 기준 공백 4칸이 원칙
- 네이밍 컨벤션
  - java랑은 다르게 snake_case가 원칙

- 타입힌트는 써주는게 좋다.
  - 타입힌트는 타입을 강제하는 기능은 아니다.
    - > 당연
  - 근데 보통 코테에서는 알고리즘이 짧아서 이게 필요 없기는 하지만, 코드 정리시에는 추가하는게 면접관에제 좋은 점수를 받는다.
  - 온라인 코테에서는 `pip install mypy` 사용하면 된다네. 80p

- 리스트 컴프리헨션
  - 기존 리스트를기반으로 새로운 리스트를 만드는 구문
  - map, filter 를 python에서 제공하지만, 이거 대신 쓰는거 추천 ( effective python에도 나온 내용)
    - > 가독성이 좋기 떄문
  - 파이썬 2.7 이후에서는 list 뿐만아니라 dict도 컴프리헨션 가능 👍
  - 표현식은 2개 이상이 넘지 않아야 한다. (가독성 떄문)

- 제너레이터
  - 대표 함수 : range
    - python 2에서는 xrange가 제너레이터 이용한 함수 였음
  - > 제너레이터 동작은 따로 정리한거 보면 좋음. 이거 생각보단 복잡했음
  - 제너레이터에 index operation도 가능 👍
  - 메모리 점유율에 유리 하니까. 권장하는듯.

- enumerate
  - 인덱스 자동 부여

- 나눗셈(86p) 👍
  - 파이썬 3 이상
    - `/` ,`//` 두가지가 다름 
      - `5//3` 은 `int(5/3)`과 같음. 즉 몫만 가져오는것
    - 나머지 연산은 %
  - 몫 나머지 동시 연산은 divmod() 함수 써야함

- print  (87p)
  - f-string 밑 기타 디버깅에 도움되는 내용 있음
  - f-string은 3.6 이상에서만 가능

- locals() : 90p
  - > 디버깅에 도움 된다는데..

- 클린코드에서는 주석은 없는게 좋다고 했으나, java외 다른 언어에서는 논란의 여지가 있음
  - > 코딩 인터뷰에서는 주석 있는게 좋음

- 구글 파이썬 가이드 :95p 👍
  - > 한번 봐 둘것

## 4장 빅오, 자료형

- 빅오 정리 필요 :101